# テスト問題


### 1.Unix(全配点:10点)  
問1:ディレクトリを移動するコマンドを、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. cp
1. cd
1. change

問2: 「ls -a」と入力した際の出力結果について正しいものを、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. 現在いるディレクトリにあるファイルを、隠しファイルを含めて表示する。
1. SLが走る。
1. 現在いるディレクトリにあるファイルを表示する。

問3:自分が現在いるディレクトリを確認する方法の中で**間違っている** ものを、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. 「pwd」コマンドを打つ。
1. 「directory」コマンドを打つ。
1. コマンドライン上にある「~/」より右側のディレクトリを確認する。

問4:現在、「Desktop」ディレクトリ配下にある「Training」ディレクトリを、「Documents」ディレクトリ配下に格納したい。  
    記述先をフルパスで指定し、移動させるコマンドを記述しなさい。(配点:4点)
    
### 2.Vim(全配点:10点)  
問1:ノーマルモードにて1行コピーするコマンドを、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. 「cc」
1. 「ctrl+c」
1. 「yy」

問2:ノーマルモードにて、カーソルを合わせた行を含む3行を消すコマンドを、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. 「ddd」
1. 「3dd」
1. 「3yy」

問3:削除コマンドや変更コマンドでは数を指定したり、ほかの記号を組み合わせて実行したい箇所を指定できる。  
「d$」を指定した場合の正しい動作を、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. カーソル左から全ての文字列を削除する。
1. カーソル右から全ての文字列を削除する。
1. カーソル以下の行をすべて削除する。

問4:ノーマルモードにて、間違えて実行したコマンドを取り消すコマンドを、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. 「u」
1. 「r」
1. 「ctrl+z」

問5:ノーマルモードでは十字キーの代わりに英字キーでカーソルを動かします。  
**間違っている**ものを 、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. 「l」はカーソルを左に動かす。
1. 「k」はカーソルを上に動かす。
1. 「j」はカーソルを下に動かす。

### 3.Git(全配点:10点)  
問1:「GitHub」にサインインした後、左上の猫のアイコンを押したとき、左側の列にリポジトリが並ぶが  
そこから出来ることで**間違っている**ものを 、以下の中から一つ選びなさい。(配点:2点)  
1. 新しいリポジトリを作れる。
1. 自分が作ったリポジトリが表示される。
1. リポジトリ配下のファイルにアクセスできる。

問2:「git bash」上で「index.html」ファイルを修正し、「git status」コマンドを入力したところ以下のような表示になった。  
#### modified:   index.html  
この状態を説明した選択肢の内、正しいものを選択しなさい。  
1. 「index.html」が正しく保存されていなかった。
1. 「index.html」が削除された。
1. 「index.html」がコミットされていない。

問3:問2の続き、次にすべきコマンドで**間違っているもの** を選択しなさい。(配点:2点)  
1. 「git commit -m""」
1. 「git add .」
1. 「git graph」

問4:「Git」ではブランチといって「枝」を作る必要があります。「work」ブランチを作成し、  
「work」ブランチに移動する方法を一つのコマンドで完結できるよう記述しなさい。(配点:4点)
 
### 4.html+css(全配点:20点)  
問1:htmlではタグをつけた後に終わりのタグをつける必要があるが、不要なものもある。以下の内、終わりのタグが不要なタグを選択しなさい。(配点:2点)  
1. <title>
1. &lt;table&gt;
1. &lt;meta&gt;

問2:「css」とは何の略か、記述しなさい。(配点:4点)  

問3:&lt;html&gt;タグを付ける理由について正しいものを選択しなさい。(配点:2点)  
1. html文書であることを宣言するため。
1. なんとなく。
1. そうしろって先生に言われたから。

問4:文章の表題につけられる&lt;h1&gt;タグ、h1以外にも種類があり。以下の選択肢の内、正しいものを選択しなさい。(配点:2点)  
1. &lt;h1&gt;～&lt;h6&gt;
1. &lt;h1&gt;～&lt;h10&gt;
1. &lt;h1&gt;～&lt;n1&gt;

問5:コピーライトマークは、それ単体では表示できない。どのように記述すれば表示できるか、記述しなさい。(配点:4点)  

問6:html本文中に&lt;div id="container"&gt;と記述された箇所がある。このidを使用できるようにするためのcssの書き方を、以下の中から選択しなさい。(配点:2点)  
1. .container
1. #id container
1. #container

問7:線の角を丸めるためにはcssでどのように記述したらよいか。10pxで丸めるものとし、記述しなさい。(配点:4点)  

### 5.Java(全配点:50点)  
問1:javaの最初の記述を2行と閉じカッコを含め、クラス名をLessonとして記述しなさい。(インデントには気を付けること)(配点:10点)  

問2:インデントが必要な理由として正しいものを、以下の内から選択しなさい。(配点:2点)  
1. なんとなく。
1. 本来javaの作成は自分だけではない、ほかの誰かが見ても波カッコ内の記述をわかりやすくするため。
1. インデントがないとエラーが起きるため。

問3:for文で10回"Hello World"を表示したい。使用する変数を「i」とした時のfor文を作成しなさい。  
(作成範囲はforから閉じカッコまでで良い)(配点:6点)  

問4:変数isWhichに真偽のデータ(true false)を格納したい。以下の選択肢の内、使用する変数の型として正しいものを選択せよ。(配点:2点)  
1. 「int」
1. 「boolean」
1. 「String」

問4:if文を用いて変数numに格納された数値が0以上、10以下か判定し、  
trueなら「OK!」、falseなら「NO!」を表示するようにしたい。  
閉じカッコとインデントに気を付けて、if文を記述しなさい。  
(変数numの宣言と数値代入はすでに終わってるものとする。)(配点:10点)  

問5:二次配列の練習として以下のプログラムを作成した。プログラムの内容から抜けている箇所を推測し、  
正しい記述に修正しなさい。(配点:各2点)  

```java
import (1).util.*;  
public class Lesson{  
	public static void main(String[] args){  
		int num = 0;  
		System.out.print("数を入力(1～9まで)> ");  
		num = new (2)(System.in).nextInt();  
		int[][] kuku = new int[(3)][9];  
		for(int i=0;i<kuku.length;i++){  
			for(int j=0;j<kuku[i].length;j++){  
				kuku[i][j]=(4);  
				System.out.printf("%3d",kuku[i][j]);  
				if(j (5) 8){  
					System.out.print("|");  
				}  
			}  
			System.out.println();  
		}  
	}  
}  
```
(1)=  
(2)=  
(3)=  
(4)=  
(5)=  


問5:以下のプログラムを作成したところ、エラーが発生した。エラーが起きた個所を選択し、正しいプログラムを記述しなさい。(配点:10点)  


```
  1 //ランダムに「まどか」を出力するプログラム。
  2 //ただし、変数homuraの値が10を超えないといけない。
  3 //また、変数madokaに1が代入されたとき、
  4 //変数qbにランダムに値を入力し、一致したとき出力する。
  5 public class homura{
  6   public static void main(String[] args){
  7     //変数homuraとmadokaに0を代入する。
  8     int homura = 0;
  9     int madoka = 0;
 10     //処理が完了するまで無限ループ
 11     while(true){
 12       if(homura < 10){//homuraの最低ループ回数を確認
 13         homura += 1;
 14         System.out.println("私は何度でもやり直す");
 15       }else if(homura >10 || madoka ==1){//homuraの最低ループ回数とmadokaの値を確認
 16         System.out.println("まどか");
 17         break;//処理が終わったので抜ける
 18       }else{//homuraが10以上、かつmadokaが0の時の処理
 19         homura += 1;
 20         System.out.println("私は何度でもやり直す");
 21         int qb = new java.util.Random().nextInt(10);
 22         if(qb == 9){
 23           madoka +=1;
 24           System.out.println("私もう迷わない");
 25         }
 26       
 27     }
 28   }
 29 }

```

